---
url: "/uslugi/pediatriya1/detskiy-rentgen-rebenku/rentgen-klyuchitsy-rebyenku/"
title: "Рентген ключицы ребёнку | Медюнион"
description: "Когда делают рентген ключицы? Чаще всего детям делают рентген ключицы при подозрении на перелом."
h1: "Рентген ключицы ребёнку"
doctors:
  - "imported/vrachi/vrachi-medyunion/korolkov-vladislav-yurevich"
teaser: "В клинике «Медюнион» вы можете сделать рентген ключицы ребёнку. Мы проводим диагностику на качественном оборудовании. Снимки и расшифровку результата исследования вы получите в тот же день. При выявлении признаков перелома ключицы или другой патологии, вы имеете возможность воспользоваться услугами наших ортопедов-травматологов.:"
---

## Когда делают рентген ключицы?

Чаще всего детям делают рентген ключицы при подозрении на перелом. Значительно реже на рентгенограммах могут быть выявлены врожденные аномалии строения ключиц, костные кисты, опухоли, патологические изменения ключиц на фоне различных заболеваний (например, мукополисахаридоза).

У детей переломы ключиц встречаются часто и диагностируются в любом возрасте, в том числе у новорожденных. Встречаются и родовые переломы ключиц.

В детском возрасте эти травмы успешно поддаются консервативному лечению. Но рентген проводится всегда при повреждении ключицы, так как врач должен убедиться в отсутствии смещения отломков костей. В большинстве случаев у детей смещения нет, либо оно незначительно. Если надкостница не разрывается, то после репозиции костей отломки находятся в правильном положении и не смещаются после наложения повязки.

У старших детей повреждения ключицы составляют до 15% от всех переломов. По частоте они уступают только переломам костей верхней конечности. Большинство травмируются при падении с велосипеда, скейтборда или других средств передвижения. После травмы при боли в ключице, отеке или видимой деформации кости, всегда требуется проведение рентгена для исключения или подтверждения перелома, выбора оптимального способа лечения.

## Куда обратиться?

Чтобы сделать рентген ключицы вашему малышу, обратитесь в медицинский центр «Медюнион». Наши преимущества:

- Использование современной цифровой рентгенографической системы позволяет получать снимки идеального качества, обрабатывать и рассматривать их на компьютере.
- Цифровые снимки неограниченно долго сохраняются в нашей базе.
- Лучевая нагрузка настолько низкая, что совершенно не влияет на состояние здоровья ребенка.
- В клинике работают высококвалифицированные врачи с большим опытом, которые посмотрят ваши снимки и окажут медицинскую помощь.

Чтобы записаться на рентгенологическое исследование ключицы, воспользуйтесь формой записи на нашем сайте или позвоните по телефону: +7 (391) 220-03-03, +7 (391) 200-03-03.
